# [Silver I] 계란으로 계란치기 - 16987 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/16987) 

### 성능 요약

메모리: 34844 KB, 시간: 580 ms

### 분류

백트래킹(backtracking), 브루트포스 알고리즘(bruteforcing)

### 문제 설명

<p>원래 프로그래머의 기본 소양은 팔굽혀펴기를 단 한 개도 할 수 없는 것이라고 하지만 인범이는 3대 500을 넘기는 몇 안되는 프로그래머 중 한 명이다. 인범이는 BOJ에서 틀린 제출을 할 때마다 턱걸이를 5회 하는 기적의 운동 루틴을 통해 뇌와 근육을 동시에 단련한다. 근육을 단련할 때 식단이 정말로 중요하다는 것을 아는 인범이는 탄수화물이 많은 밥이나 빵 따위의 아침 식사를 대신해 단백질이 많은 계란찜을 해먹는다. 계란찜을 먹기 위해서는 계란을 깨야 하는데, 인범이는 힘이 너무 넘치는 나머지 부엌의 대리석을 이용해 계란을 깨면 늘 껍데기가 산산조각나 뒷처리가 너무 어렵게 되곤 한다. 어떻게 하면 계란을 조심스럽게 깰 수 있을까 고민하던 인범이에게 유현이는 굉장히 좋은 해결책을 알려주었다. 바로 계란으로 계란을 치는 것이다. 계란끼리 부딪쳐보니 껍데기가 아주 예쁘게 갈라지는 것을 발견한 인범이는 앞으로 계란으로 계란을 쳐서 식사 준비를 해야겠다고 생각했다. 유현이는 더 나아가 식사 준비를 할 때에도 두뇌를 단련할 수 있는 좋은 퍼즐을 인범이에게 알려주었다.</p>

<p>문제를 소개하기 전, 계란으로 계란을 치게 될 경우 어떤 일이 벌어지는지를 먼저 이해하고 가자. 각 계란에는 내구도와 무게가 정해져있다. 계란으로 계란을 치게 되면 각 계란의 내구도는 상대 계란의 무게만큼 깎이게 된다. 그리고 내구도가 0 이하가 되는 순간 계란은 깨지게 된다. 예를 들어 계란 1의 내구도가 7, 무게가 5이고 계란 2의 내구도가 3, 무게가 4라고 해보자. 계란 1으로 계란 2를 치게 되면 계란 1의 내구도는 4만큼 감소해 3이 되고 계란 2의 내구도는 5만큼 감소해 -2가 된다. 충돌 결과 계란 1은 아직 깨지지 않았고 계란 2는 깨졌다.</p>

<p>유현이가 인범이에게 알려준 퍼즐은 일렬로 놓여있는 계란에 대해 왼쪽부터 차례로 들어서 한 번씩만 다른 계란을 쳐 최대한 많은 계란을 깨는 문제였다. 구체적으로 계란을 치는 과정을 설명하면 아래와 같다.</p>

<ol>
	<li>가장 왼쪽의 계란을 든다.</li>
	<li>손에 들고 있는 계란으로 깨지지 않은 다른 계란 중에서 하나를 친다. 단, 손에 든 계란이 깨졌거나 깨지지 않은 다른 계란이 없으면 치지 않고 넘어간다. 이후 손에 든 계란을 원래 자리에 내려놓고 3번 과정을 진행한다.</li>
	<li>가장 최근에 든 계란의 한 칸 오른쪽 계란을 손에 들고 2번 과정을 다시 진행한다. 단, 가장 최근에 든 계란이 가장 오른쪽에 위치한 계란일 경우 계란을 치는 과정을 종료한다.</li>
</ol>

<p>이 과정을 통해 최대한 많은 계란을 깨는 것이 앞으로 인범이가 매일 아침마다 풀게 될 퍼즐이다. 그리고 유현이는 인범이가 찾은 답이 정답이 맞는지 확인해주려고 한다. 일렬로 놓인 계란들의 내구도와 무게가 차례대로 주어졌을 때 최대 몇 개의 계란을 깰 수 있는지 알아맞춰보자.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 계란의 수를 나타내는 N(1 ≤ N ≤ 8)가 주어진다. 그 다음 N개의 줄에는 계란의 내구도와 무게에 대한 정보가 주어진다. i+1번째 줄에는 왼쪽에서 i번째에 위치한 계란의 내구도 S<sub>i</sub>(1 ≤ S<sub>i</sub> ≤ 300)와 무게 W<sub>i</sub>(1 ≤ W<sub>i</sub> ≤ 300)가 한 칸의 빈칸을 사이에 두고 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 인범이가 깰 수 있는 계란의 최대 개수를 출력한다.</p>

### 풀이 방법

- 10:20 ~ 브레인 스토밍
    - 계란이 최대 8개가 주어지고 한줄로 나열한 다음 왼쪽부터 한개씩 들고 계란 치기를 하고 내려놓고 다음 계란치기를 진행한다.
    ⇒ 순열
    - 범위가 최대 8이고, 시간은 2초이므로 순열로 풀이할 수 있음.
    - 순열이 끝나면 첫번째 계란부터 계란치기를 하는데, 현재 손에 들고있는 계란과 다음 쳐야할 계란의 대한 내구도와 무게를 각각 저장해놓고 계란치기를 진행한다.
    - 첫번째 계란의 내구도 무게, 두번째 계란의 내구도 무게를 저장해놓고, 
    계란치기 진행하면
    첫번째 계란 내구도 -= 두번째 계란 무게
    두번째 계란 내구도 -= 첫번째 계란 무게
    계란치기 후 첫번째 계란 내구도가 0보다 같거나 작다면 깨졌다고 판단한다.
    - 첫번째 계란의 내구도 무게를 저장한 변수에 세번째 계란의 내구도 무게를 저장한다.
    (이때 boolean 값을 이용해서 바꿔가면서 저장하면 될듯?)
    만약 두번째 계란의 내구도가 0보다 같거나 작으면 깨졌다고 판단한다.
    - 이 작업을 모든 순열에서 진행하여 계란 깨진 갯수의 최댓값을 갱신한 후 출력한다.
- 10:32 ~ 코드 작성
    - 깨져있을 경우 계란치기를 진행하면 안됨!
    - 순열로 정해져 있어서 꺠려는 다음 계란이 이미 깨져있어도 계란치기를 수행해야한다.
    - 이 문제는 순열로 풀 수 없는 문제임…
        
        <aside>
        💡 [1, 2, 3, 4, 5]
        0번째 계란 들었음  / 1번째 계란에다가 계란치기!!
        1번째 계란 들었음  / 2번째 계란에다가 계란치기!!
        2번째 계란 들었음  / 1번째 계란에다가 계란치기!!
        3번째 계란 들었음  / 1번째 계란에다가 계란치기!!
        4번째 계란 들었음  / 1번째 계란에다가 계란치기!!
        5번째 계란 들었음  / 1번째 계란에다가 계란치기!!
        
        [1, 2, 3, 5, 4]
        0번째 계란 들었음  / 1번째 계란에다가 계란치기!!
        1번째 계란 들었음  / 2번째 계란에다가 계란치기!!
        2번째 계란 들었음  / 1번째 계란에다가 계란치기!!
        3번째 계란 들었음  / 1번째 계란에다가 계란치기!!
        5번째 계란 들었음  / 1번째 계란에다가 계란치기!!
        4번째 계란 들었음  / 1번째 계란에다가 계란치기!!
        
        </aside>
        
        - 12345의 경우에 0번째 계란이 1번째 계란 뿐만 아니라 2,3,4,5번째 계란을 치는 경우도 고려해야하지만, 그렇게 할 수 없음….
        - 순열이 아닌 다른 개념으로 접근해야한다.
- 15:30 ~ 다시 브레인 스토밍….
    - 재귀로 구현하는것이 좋겠다
    - 총 계란 수만큼 계란치기를 진행해야한다.
    - dfs를 하는데, 모든 계란을 치는 것을 고려해봐야한다. 그리고, 모든 계란을 치는데, 손에 들고 있는 계란이 깨져있는지, 치려는 계란이 깨져있는지 고려해야한다. (항상 계란치기는 수행되야하고 더이상 수행될 수 없다면 중지해야함)
- 15:45 ~ 코드 작성
    - 손에 드는 계란을 e1, 손에 든 계란으로 계란치기할 계란을 e2라고 설정
- 16:40 풀이 완료!
